Este livro sobre FRAÇÕES surge como um modelo de currículo 

Características de forma:
 * Texto baseado na problematização dos conteúdos a serem estudados 
 * Baseado em pesquisas científicas (esta pesquisa deveria ter sido referenciada ao professor)
 * Contato mais frequente com o professor do que o usual.
 * Estimular a discussão e a expressão verbal do estudante para defender seus pontos de vista e justificar suas afirmações valendo-se de linguagem e tipos de raciocínio comuns à matemática.
      "- Comunicar-se, utilizando as diversas formas de linguagem empregadas em Matemática.
       - Utilizar a argumentação matemática apoiada em vários tipos de raciocínio." (OBJETIVOS GERAIS DA ÁREA DE MATEMÁTICA NA EDUCAÇÃO BÁSICA)
 * Exigir que estudantes tomem decisões no resolução de problemas (onde isso é feito?)
 * Solicitar que os estudantes criem problemas (isso é feito?)

 * Modelos contínuos versus discreto - exemplo japonês, etc.
 * Início com a linguagem que ele traz de casa (meio, metade, terço, terça parte, quarto, quinto até décimo) sem símbolos. Ideia de equipartição.
 * Uso de tecnologias digitais para situações com valores inviáveis de serem atingidos sem os mesmos e para visualização de grandes quantidades de exemplos com recursos dinâmicos. (apresentar exemplos)




Trechos do BNCC para a Educação Básica

Em primeiro lugar, é preciso valorizar todo o conhecimento que o/a estudante traz de suas práticas sociais cotidianas.

estudante carrega consigo uma diversidade de conhecimentos matemáticos que podem e devem servir de ponto de partida para novas aprendizagens. É muito importante, em sala de aula, provocar o/a estudante para que ele/ela explicite esses conhecimentos, os quais devem ser, permanentemente, associados aos conhecimentos escolares trabalhados.

É preciso que a situação apresentada demande que o/a estudante elabore hipóteses de resolução, teste a validade dessas hipóteses, modifique-as, se for o caso, e assim por diante. Trata-se, portanto, de desenvolver um tipo de raciocínio próprio da atividade matemática, permitindo compreender como os conceitos se relacionam entre si.

É importante iniciar o processo de aprendizagem em Matemática provocando o/a estudante a fazer matemática para que, posteriormente, ele/a possa se apropriar de registros de representação simbólicos.

Assim, a aprendizagem em Matemática demanda a exploração de três momentos distintos e ordenados. No primeiro, o estudante deve fazer Matemática. Após, ele deve desenvolver registros de representação pessoais para, finalmente, apropriar-se dos registros formais.

Trechos do BNCC para o Ensino Fundamental

 O ensino de Matemática visa a uma compreensão abrangente do mundo e das práticas sociais, qualificando a inserção no mundo do trabalho, que precisa ser sustentada pela capacidade de argumentação, segurança para lidar com problemas e desafios de origens diversas. Por isso, é fundamental que o ensino seja contextualizado e interdisciplinar, mas que, ao mesmo tempo, se persiga o desenvolvimento da capacidade de abstrair, de perceber o que pode ser generalizado para outros contextos, de usar a imaginação.
