Deste modo para se alcançar os objetivos de aprendizagem em escala nacional torna-se indispensável a produção de livros didáticos que representem o currículo nacional nas salas de aula e que criem a oportunidades de envolvimento dos estudantes em atividades com os níveis cognitivos planejados. No processo de criação de currículo único dos EUA, o {\it Common Core Standards}, foram publicados nas décadas de 80 e 90 pelo {\it National Council of Teachers of Mathematics} (NCTM) diversos relatórios  que buscavam criar uma visão coerente do que significa o letramento matemático num mundo em que os procedimentos matemáticos apoiam-se cada vez mais em computadores e fornecer recomendações para que o ensino de matemática estivesse mais pautado na resolução de problemas, na comunicação, na reflexão e nas conexões entre a matemática e outras áreas do conhecimento. Considerando que as recomendações deste documento apenas seriam seguidas se houvessem modelos de currículos,  no final de 1992, a {\it National Sciense Foundation} (NSF) investiu 70 milhões de dólares na elaboração de 13 livros didáticos que refletissem as recomendações curriculares do NCTM. Os livros produzidos neste contexto eram consideravelmente diferentes dos livros utilizados na época nos Estados Unidos, exigiam formas diferentes de avaliação e de organização da sala de aula, além disso, possuíam maior demanda cognitiva que o usual. Por estas características o material foi rejeitado em diversos distritos. Os estudos realizados com estudantes foram quase uniformes em concluir um aumento na aprendizagem e no interesse dos estudantes pela matemática. A inserção no mercado dos livros de Ensino Médio não foram tão grandes, mas os de Ensino Fundamental alcançaram entre 20 e 25 $\%$ do total de vendas deste segmento. Finalmente, as editoras comerciais passaram a ter entre suas coleções ao menos uma que seguia as recomendações do NCTM para o ensino de matemática, ampliando enormemente os impactos da coleçao financiada pelo NSF na educação daquele país.

