Classificações: [Conceito: identificar/descrever | Nível 1: reconhecer | Observar: identificar/reconhecer] >

<WRAP professor>
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária, a partir da justaposição de duas ou mais partes correspondentes às frações unitárias de mesmo denominador. 
  * Reconhecer e usar frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária, em situação de equipartição de mais do que uma unidade (no caso, duas).
  * Reconhecer a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique a quantidade correspondente à justaposição (ou à reunião) de duas ou mais partes correspondentes às frações unitárias de mesmo denominador.
  * Compreender e a usar a expressão "//n// terços de" como forma de identicar a quantidade equivalente a //n// partes da equipartição da unidade em três partes (terços) (no caso, dois terços). 
  * Identificar a fração "//n// terços de" em uma situação de equipartição de mais do que uma unidade. 
 
Observação:
  * A escolha de iniciar o assunto com um problema de divisão partitiva, no lugar do contexto parte-todo, se deve a dois motivos: (1) mantém-se a questão motivadora de equipartição iniciada na lição anterior (agora com múltiplas cópias da unidade) e (2) na divisão partitiva, frações cujo numerador é maior do que o denominador (frações impróprias) fazem sentido e aparecem naturalmente, algo que pode não ocorrer no contexto parte-todo (não parece natural nomear uma parte "maior" do que o todo). 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes dos chocolates em cada divisão e para a quantidade de chocolate que cada irmão recebeu. Por exemplo, "dois dos seis pedaços", "dois pedaços de um terço de chocolate", dentre outras. É importante que a discussão conduza os alunos ao uso de terços: "dois terços", "quatro terços", "seis terços", etc. 
  * Nesta atividade, é importante que os alunos possam ter cópias de figuras ilustrativas das barras de chocolate para dividir e poder avaliar e decidir as suas respostas. Faça cópias das páginas para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**).

</WRAP>

O pai de Ana, Beatriz e Clara trouxe duas barras de chocolate para serem repartidas entre elas.

Ana propôs que cada barra fosse dividida em três partes iguais e que cada irmã ficasse com duas dessas partes.

==== - Atividade ====

bla



  - Na divisão de cada uma das barras de chocolate em três partes iguais, cada parte é que fração de uma barra de chocolate?
  - Você concorda com a divisão que Ana sugeriu? Explique. 
  - Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate? 
  - Considerando-se uma barra de chocolate, como você nomearia, usando frações, a quantidade de chocolate recebida por cada irmã com a divisão proposta por Ana? \\ \\ Ana não quer o chocolate e decidiu dar a quantidade de chocolate que recebeu na divisão das barras para as suas irmãs. \\ \\
  - Se Ana desse metade do que recebeu de chocolate para cada uma de suas irmãs, que quantidade de chocolate Beatriz e Clara passariam a ter? Como você nomearia, usando frações, essas quantidades?  
  - E se Ana desse toda a quantidade de chocolate que recebeu para Beatriz, que quantidade de chocolate  Beatriz passaria a ter? Como você nomearia, usando frações, essa quantidade?

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
1. Um terço. \\
2. Sim, pois a divisão foi justa no seguinte sentido: cada irmã recebeu a mesma quantidade de chocolate. \\
3. Sim, pois cada irmã recebeu dois um terços de barra de chocolate. \\
4. Dois terços. \\
5. Três terços ou uma barra inteira de chocolate. \\
6. Quatro terços ou uma barra inteira e um terço de chocolate.
</WRAP>
</hidden>


